O 1º passo é descobrir um jeito
do WordAdapter dizer
se o objeto Word
tem imagem ou não.
Vamos ver o arquivo WordAdapter
no Android Studio.
Aqui está
a classe WordAdapter.
Só executaremos estas linhas da ImageView
se houver uma imagem para o objeto Word.
Para isso, devemos criar
e expor outro método na classe Word
que nos dirá se a Word
na posição current tem uma imagem.
Então vou até a classe Word
para definir o método.
No final da classe Word,
vou criar um método public chamado hasImage
e fazê-lo retornar
um valor booleano.
Quero que ele retorne "true"
se o Word tiver uma imagem,
e "false" se não tiver.
É importante adicionar uns comentários
para ajudar os leitores a entenderem.
Vou adicionar aqui.
Como devemos determinar
se um Word tem imagem?
Vamos rolar para o topo
da classe Word.
Lembre-se de que temos esta variável,
a mImageResourceId, e podemos checá-la.
Veremos que ela não nos ajuda
a prever que imagem está referenciada.
Mas aqui só temos que usá-la
para checar se há ou não uma imagem válida.
Este é um bom caso de uso
para valores constantes.
Podemos criar uma constante que represente
o estado sem imagem. Vou escrevê-la aqui.
Criei uma variável
chamada NO_IMAGE_PROVIDED.
Está em maiúsculas porque é constante,
e cada palavra é separada por um sublinhado.
Vou defini-la
como o valor constante -1.
Escolhi -1 porque está fora do leque
de IDs de recurso válidas possíveis.
Veja também que esta constante
é uma variável private,
pois só precisamos usá-la
na classe Word.
Com esta constante criada,
vou fazer a variável começar
no estado sem imagem por padrão.
Vou colocá-la igual
à constante NO_IMAGE aqui.
Assim que esta variável mudar de estado,
saberemos que a palavra tem uma imagem.
Se houver uma imagem neste construtor,
a variável mudará de estado,
e saberemos
que o Word tem uma imagem.
Se não houver imagem,
a ID de recurso de imagem ficará igual.
Ou seja,
manterá o valor constante -1.
Vamos voltar ao método hasImage,
que precisar completar.
Neste método, só temos que checar
se a variável de imagem é igual ou não
à constante NO_IMAGE_PROVIDED,
e ficará assim.
A exclamação seguida pelo sinal de igual
significa "não é igual a".
O resultado desta expressão
será true ou false,
e aquele valor é retornado
como o valor de retorno deste método.
Sei que a lógica pode ser confusa,
mas tente acompanhar.
Se a variável de recurso de imagem
não for igual a -1,
haverá uma imagem válida,
e o método deverá retornar true.
Mas, se a variável de imagem for igual a -1,
não haverá imagem,
e o método retornará false.
Não queremos forçar a classe WordAdapter
a fazer a análise da qualidade,
pois ela só liga
para o fato de ter ou não imagem.
Ela não precisa saber dos mínimos detalhes
de como usamos uma constante,
isso é com a classe Word.
Por isso toda a lógica está
dentro da classe Word.
Certo.
Bom trabalho até agora!
Na classe Word,
expusemos o método public hasImage.
Vamos voltar
para a classe WordAdapter
e ver como podemos usar este método
no objeto Word.
Veja esta linha de código.
Podemos usar a lógica condicional,
como as instruções if/else,
para que o código mude de comportamento
se o Word tiver ou não imagem.
Esta instrução confere,
se a currentWord tem uma imagem,
aí podemos repetir
o que fizemos
e definir a imagem correta do objeto Word
para a ImageView.
E, se não for isso,
temos que esconder a ImageView,
o que estará na instrução else.
Mais cedo, mostrei códigos
para mudar a visibilidade de uma View
com o aplicativo
em execução.
Usando o método setVisibility,
podemos esconder a imagem,
e, para isso,
o definirei como "gone".
Seja por experimentação
ou pela leitura da documentação,
saiba que gone significa que a View
está escondida e não ocupa espaço.
Compare isto com o estado "invisible",
quando a View está escondida
mas ainda ocupa espaço
no layout.
No aplicativo, se definirmos a ImageView
como "invisible", teria um espaço em branco
no lado esquerdo do item de lista,
e não queremos isso.
No lugar, a definimos como "gone",
que a esconde completamente.
Vou adicionar comentários
dizendo o que a linha de código faz.
De volta à instrução if.
Temos que ser muito claros
e definir a visibilidade como "visible"
se tivermos uma imagem.
Faremos isso
porque as Views são reutilizadas.
Se a View foi escondida,
temos que garantir que fique visível
quando definirmos uma nova imagem
na ImageView.
Certo, ufa! Foram muitas mudanças,
mas vamos testar o dispositivo.
Primeiro, vou testar as expressões.
Ótimo, sem imagens.
Agora os números.
Legal. Tem imagens.
Membros da família.
Legal,
as carinhas fofas estão aí.
Agora as cores.
Têm um espectro legal.
Perfeito, todas as categorias
estão funcionando como esperávamos.
Agora, voltando ao quiz.
Vamos responder às duas perguntas.
Para as expressões,
a ImageView precisa estar gone,
pois queremos escondê-la
e não ocupar espaço no layout.
Assim, as duas textViews andam
para a esquerda.
Para os outros itens de lista,
a ImageView tem que estar visible,
para que o usuário a veja.
Isso reflete o que fizemos no código,
e o aplicativo está como queremos.
Bom trabalho
neste quiz desafiador!